Soy ingeniero de Software. 
Me gusta el desarrollo web e investigar sobre 
tecnologias actuales y como implementarlas.
Me gusta tambien pasear en bici e ir a la playa.



 A. DEFINICIÓN DE CREATIVIDAD

 La creatividad es la capacidad de generar soluciones útiles y novedosas” 😄

  tener buena memoria asociativa, la capacidad de traer diferentes estimulos 
  que haz tenido en tu vidad y experiencias y poderlos combiar de forma productiva.

  Para definir la creativdad, relacionar lo sigueinte:

    PERSONA  /  PRODUCTO  /  PROCESO   / AMBIENTE


 B) CAPACIDAD DE OBSERVACION

  Son 3 trampas
  - Anticipacion
  - Altura de los ojos 
  - Lo esperado

  Observacion es: busqueda activa, atenta, participativa, estructurada, analitica y comparativa

  Aprende a ver el mundo como un artista
  Aprende a ver el mundo como un ladron


  Genio Creativo -
  
  PROS                                          SUS CONTRAS
  Generar ideas de la nada                      Tiene un proceso privado
  Es Innovador                                  Le cuesta explicar su proceso
  Trabaja solucionesSe Arriesga                 Se le dificulta trabajar en equipo
  Salva el proyecto                             Es impredecible
                                                No sigue los acuerdos

Equipo -> paradigma de co-creacion

          “No creas que tu genio creativo es suficiente, hay que aprender a crear con los demás”

    Libro https://www.youtube.com/watch?v=ECqgSU9QujA

    Procesos Inclusivos /
                          Definir metodologia
                          Como llegar
                          Pasos del proceso
                          Que se espera en cada Pasos
                          No hay ellos y nosotros


    Herramientas Accesibles / 
                                Normas y conductas / tratos, jergas, palabras, nivel de profundidad para expresar ideas
                                Recursos que nivelen 
                                Inclusion / igualdad de condiciones para que por medio de un canal comunicarse. / Usar figma
                                Trabajar a la vez
    
    Lenguajes Comunes /   

  La creatividad comienza adentro 
    Conocimiento  previo da acceso a tener un mayor alcance de imaginacion
    Actitud       es una decision consciente, ser responsable, identificar cuando se dan los momentos de creativdad 
    Imaginacion   experimentar, no matar la creatividad, no tener preujicios, usar varias inteligencias multiples, 


    Recursos    No pensar en lo que falta sino construir con lo que se tiene.
    Habitat     donde estas, que momento estas viviendo.
    Cultura     Espacion de comunicacion  / contexto social, politico /


  Descontento constructivo

  Experimenta ---> Critica

C. HERRAMIENTAS CREATIVAS

  Marcos de referencia: definicion y reconocimiento
  
  ROMPE TUS MARCOS DE REFERENCIA

    Empatía (sabiendo que es desde tu percepción).  Ser capaz de aceptar otro marco de referencia.
            Reconocer que nunca comprenderás del todo ese marco.
    Mapa de empatía: Guiar y profundizar, encontrar insights.
    Versatilidad (no te limites).
    No existen soluciones únicas. Confía en tu capacidad para generar soluciones, exponte a escenarios adversos.
    Adaptabilidad (pon condiciones a tu proyecto, encuentra que es lo que quieres o necesitas).
    Enamórate de las restricciones. Si el contenido es claro, será fácil ajustar el medio. 
    (No es lo mismo “cocíname” que “cocíname un postre caliente de tu país”)





















